jpg.

&НаКлиенте
Процедура СсылкаНаКартинкуНажатие(Элемент, СтандартнаяОбработка)
	СтандартнаяОбработка = Ложь; 
	Режим = РежимДиалогаВыбораФайла.Открытие; 
	ДиалогОткрытия = Новый ДиалогВыбораФайла(Режим); 
	ДиалогОткрытия.ПолноеИмяФайла = ""; 
	Фильтр = "Файл Jpg (*.jpg)|*.jpg"; 
	ДиалогОткрытия.Фильтр = Фильтр; 
	ДиалогОткрытия.МножественныйВыбор = Ложь; 
	ДиалогОткрытия.Заголовок = "Выберете файл для загрузки"; 
	ОписаниеОповещения = Новый ОписаниеОповещения("ПослеЗагрузкиФайла",ЭтаФорма); 
	ДиалогОткрытия.Показать(ОписаниеОповещения);	
КонецПроцедуры
Опишем процедуру ПослеЗагрузкиФайла, которую указали в описании оповещения, в этой процедуре, если пользователь выбрал файл, мы будем помещать его во временное хранилище при помощи метода НачатьПомещениеФайла.

&НаКлиенте 
Процедура ПослеЗагрузкиФайла(ВыбранныйФайл,ДопПараметр) Экспорт 
	Если ВыбранныйФайл = Неопределено Тогда 
		Возврат; 
	КонецЕсли; 
	ОписаниеОповещения = Новый ОписаниеОповещения("ПослеПомещенияФайла", ЭтаФорма); 
	НачатьПомещениеФайла(ОписаниеОповещения,, ВыбранныйФайл[0], Ложь, УникальныйИдентификатор); 
КонецПроцедуры
Следующим шагом, необходимо в процедуре ПослеПомещенияФайла, которая указана в описании оповещения процедуры ПослеЗагрузкиФайла, присвоить реквизиту формы «СсылкаНаКартинку» адрес временного хранилища.

&НаКлиенте 
Процедура ПослеПомещенияФайла(Результат, Адрес, ВыбранноеИмяФайла,ДопПараметры) Экспорт 
	Если Не Результат Тогда 
		Возврат; 
	КонецЕсли; 
	СсылкаНаКартинку = Адрес; 
	Модифицированность = Истина; 
КонецПроцедуры
Если мы сейчас сохраним конфигурацию, то наша картинка будет прекрасно загружаться на форму и показываться на ней, но она не будет храниться в базе.

Для того, чтобы картинка хранилась в базе, нам необходимо сохранить картинку в реквизит объекта, делать мы это будем в событии формы ПередЗаписьюНаСервере. Создадим это событие.

 



 

В обработчике события проверим, что реквизит формы СсылкаНаКартинку является адресом временного хранилища, и если это так, то получим файл картинки из временного хранилища и запишем его в реквизит Картинка нашего объекта. В конце удалим картинку из временного хранилища, а поскольку у нас реквизиту формы присвоен адрес во временном хранилище, то нужно получить адрес с реквизита объекта, чтобы картинка никуда не делась после сохранения.

&НаСервере
Процедура ПередЗаписьюНаСервере(Отказ, ТекущийОбъект, ПараметрыЗаписи)
	Если ЭтоАдресВременногоХранилища(СсылкаНаКартинку)  Тогда 
		ФайлКартинки = ПолучитьИзВременногоХранилища(СсылкаНаКартинку); 
		ТекущийОбъект.Картинка = Новый ХранилищеЗначения(ФайлКартинки); 
		УдалитьИзВременногоХранилища(СсылкаНаКартинку); 
		СсылкаНаКартинку = ПолучитьНавигационнуюСсылку(Объект.Ссылка,"Картинка"); 
	КонецЕсли;
КонецПроцедуры
И последний штрих: нам нужно сделать так, чтобы при открытии формы, картинка появлялась на форме, если она есть в базе (в хранилище).

Для этого, создадим обработчик для события ПриСозданииНаСервере формы.

 



 

И в этом обработчике будем получать навигационную ссылку на картинку.

&НаСервере
Процедура ПриСозданииНаСервере(Отказ, СтандартнаяОбработка)
	СсылкаНаКартинку = ПолучитьНавигационнуюСсылку(Объект.Ссылка,"Картинка");
КонецПроцедуры
Всё!  Задача выполнена. Теперь мы можем загружать картинку на форму с помощью диалога открытия файлов, сохранять картинку в базу, и выводить картинку на форму при открытии, если она имеется в базе.
